# select和select *语句
1. 在插入数字时不用加单引号
1. select *是一种选取所有列的快捷方式
# select distinct语句
1. select distinct 列名 from 表名;  
可以返回表中特定列所有不同的值
# insert语句
1. insert into 表名称 values (值1, 值2, 。。。)
    + 该语句插入一行数据
1. insert into 表名称 values (值1, 值2, 。。。), (值3, 值4, 。。。)
    + 该语句插入多行数据  
    `
    insert into Person
    values(2, 'Bush', 'George', 'Fifth Avenue', 'New York'), 
    (3, 'Carter', 'Thomas', 'Changan Street', 'Beijing')
    `
1. insert into 表名称 (列名) values (值1, 值2, 。。。)
    + 该语句向指定列插入数据(要求列属性可以为空值，不然会报错)  
    `
    insert into Person (LastName, Address) values ('Wilson', 'Champs-Elysees')
    `
# alter table语句
1. alter table语句用于在已有的表中添加，删除或修改列
1. alter table 表名 add 列名 数据类型  
    + 新增列  
    `
    alter table Person
    add Birthday date
    `
1. alter table 表名 drop **column** 列名
    + 删除列  
    `
    alter table person
    drop column Birthday
    `
1. alter table 表名 alter **column** 列名 数据类型
    + 改变一列的数据类型  
    `
    alter table Person
    alter column Birthday datetime
    `  
    + 这里要修改数据类型要使新数据类型与原有的兼容
# 引号的使用
1. 对于文本值用单引号环绕，对于**数值***不使用*引号
# and和or运算符
1. and和or可在where语句中把两个或多个条件结合起来
    + and运算符使用实例(向表中选择多列时**不用**加括号)  
    `select Address, City from Person1 where LastName='Carter' and FirstName='Thomas'
    `
    + or运算符使用实例  
    `
    select * from Person1 where LastName='Admas' or City='Beijing'
    `
# order by语句
1. order by语句对指定列结果集默认升序**排序**
1. 以字母顺序排列结果集实例  
    `  
    select Company from Orders order by Company
    `
    + select 列名 from 表名 order by 排序依据  
1. 以字母逆序排列结果集实例  
    `  
    select Company from Orders order by Company desc
    `
1. 以字母逆序，数字顺序形式显示结果集(对多个属性进行排列)  
    `
    select Company, OrderNumber from Orders order by Company desc, OrderNumber
    `
